Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/control-results-of-text-search.po
Languages: zh

source: Control Search Results with Weights
zh: 通过权重控制搜索结果

source: The default weight is 1 for the indexed fields. To adjust the weights for the indexed fields, include the ``weights`` option in the :method:`db.collection.createIndex()` method.
zh: 键的默认权重是1.如果希望调整键的权重，可以在 :method:`db.collection.ensureIndex()` 方法中添加 ``weights`` 选项。

source: Choose the weights carefully in order to prevent the need to reindex.
zh: 慎重选择权重，以免重新索引

source: A collection ``blog`` has the following documents:
zh: 集合 ``blog`` 有如下文档：

source: To create a ``text`` index with different field weights for the ``content`` field and the ``keywords`` field, include the ``weights`` option to the :method:`~db.collection.createIndex()` method. For example, the following command creates an index on three fields and assigns weights to two of the fields:
zh: 为了创建一个文本索引且 ``content`` 和 keywords`` 键有不同的权重，可以在 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 方法中包含 ``weights`` 选项。例如，如下命令会创建一个有三个键的索引并给两个键赋予权重：

source: The ``text`` index has the following fields and weights:
zh: 这个 ``文本`` 索引有如下键和权重：

source: ``content`` has a weight of 10,
zh: 键 ``content`` 的权重为 10,

source: ``keywords`` has a weight of 5, and
zh: 键 ``keywords`` 的权重为5,

source: ``about`` has the default weight of 1.
zh: 键 ``about`` 的权重为默认值1。

source: These weights denote the relative significance of the indexed fields to each other. For instance, a term match in the ``content`` field has:
zh: 这些权重表面了这些键互相之间的相对重要性。例如，在 ``content`` 键中匹配的单词：

source: ``2`` times (i.e. ``10:5``) the impact as a term match in the ``keywords`` field and
zh: 它的重要性会是在 ``keywords`` 键中得到匹配的单词的重要性的 ``两倍`` ( ``10:5`` )
